アイツが病気じゃって聞いたんは
当我听说那家伙疾病缠身这件事
ED
学祭を迎えるちょっと前じゃった
是在学园祭之前不久
死ぬような病気じゃねえから
又不是什么要命的病啦
アイツはそう言うて笑うけど
他对此付之一笑
今より症状が悪うなったら
但要是病情继续恶化的话
レーサーにはなれん
他就当不了赛车手了
それなのにアイツは…
即便如此 他却说…
格好悪いじゃん
有想做的事没有做完就轻言放弃的话
やることやんねえで諦めんのは
那也太逊了吧
アイツはいつも平気な顔で笑って
他总是若无其事地笑着
俺のことを心配しとった
反而来担心我的事
なのに　俺とアイツが争うことになるなんて
但是 我却万万没有想到 我居然会跟那家伙陷入争夺战之中
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗  翻译：一夜雨  中级神仙  翻译校对：阿里斯 终校：zwx 时间轴：花开 压制：娜夏
ごめんなさい　私
对不起 我…
つきあってる人がいます
有正在交往的人了
別に それならそれでええんじゃ
如果真是那样的话 我倒也无所谓
もう会いに来ないで
所以请不要再来见我了
アイツが今幸せなら
只要她能幸福
俺はそれで…
我就别无所求了
打招呼
おはよーっす
早啊
おはよう
早
ねぇ　美奈
呐 美奈
響桜の学園祭　何かあったの
在响樱的学园祭上发生什么了
別に…
没什么啊
あっ　夏越　昨日は悪かったな
啊 夏越 昨天真是不好意思了
せっかく連れてってもろうたのに
难得你带我去 可是我…
ホンマにごめん
真是对不起
そ…そんなことない　そんなことない
没…没什么啦 没什么
大丈夫よ　怒ってないから
没关系哟 其实我并没有生气
それに　ほら　まだ敗者復活戦とかあるかもしれないし
而且 你想啊 说不定还会有败者复活战什么的
ねえ　マジで何があったの
喂 到底发生了什么啊
な…なんでもないよ
什…什么也没有哦
それにしちゃ　なんだか雰囲気おかしくないか
那你不觉得 气氛有点奇怪吗
そんなことないよ　いつもどおりだよ
没有那回事情 跟平常一样啦
あっ　それより　明日香
啊 对了 明日香
英語の宿題やってきた
英语作业做好了吗
北高～　ファイ
北高 Fight
ファイ
Fight
うぃ～っす
早上好
昨日は大変だったみてぇだな
你昨天好像够呛啊
风间
その顔から察するに
从你这副表情来看
目的の子には会えたけど
虽然你昨天是见到心仪的她了
こっぴどく追い返されたってとこ
但却被她狠狠赶了回去
あれ　ごめん…
啊呀 不好意思…
もしかして当たっちゃった
难道被我猜中了
うっさいわ
吵死了
なあ　カラオケでも行かんか
呐 要不我们去K歌吧
また　ちょっとつきおうてくれや
你再陪我一会吧
うさ晴らし
陪我散个心
よし　じゃあ　カラオケよりもっと気持いいことさせてやるよ
好啊 那就让我带你去干一件比K歌更爽的事
はあ　気持いいこと
啊 更爽的事？
いい女がいるんだ
我认识个不错的女的
俺とお前で3Ｐとかどう
我们一起3P吧 怎么样
なっ　はあ
什…啊？
3Ｐ
3P
どうよ　桐島
怎么样 桐岛
いい女だろ　俺の愛車は
这个女人不错吧 我的爱车
紛らわしい言い方するな
别说那种会让人误会的话啦
2ケツで ドライブしとるだけじゃなぁか
这不就是2个大老爷们在那里飙车嘛
あれ　他に何か期待したわけ
咦 难道你还在期待什么别的吗
バッ…　そうじゃのうて
才…才不是你想的那样
いいから しっかりつかまっとけよ
好了好了 你可要抓紧了哟
俺の愛車　いくとき激しいから
我的爱车 跑起来可是相当刺激的
注：在日語裏，「いく」有“達到性高潮”的意思，
而「激しい」的本意為“激烈”。這裏風間故意說這種有歧義的話
死ぬかぁ思うた
我还以为我死定了
根性ねえな　桐島
你可真没用啊 桐岛
そんなんじゃレーサーにはなれねえぞ
像你这样可是当不了赛车手的哦
なるか　そんなもん
谁稀罕当什么破车手
わっかんねえかな　このよさが
你哪儿会懂这个中滋味
わからん
真心不懂
まあ
总之
人生いろいろあらぁ
人生百态嘛
元気出せ
打起精神来吧
なあ　しようもない話してもええか
呐 我想跟你说件让我特丢面子的事
俺　遠恋しとった彼女にフラれたんよ
我啊 被远距离恋爱的女友给甩了
新しい彼氏ができたけぇ 別れてくれ言うて
说是有了新男友 要跟我分手
ひょっとして　響桜にいる会いたかったって子か
难道就是你说想见的那个在响樱的女孩吗
ああ
嗯
でも　俺　それが信じられんでさ
但是 我没法相信她说的
きっと　何か事情があるんじゃ思うて
觉得她肯定有什么苦衷
えっ　もしかして　お前
唉 难不成 你
それで　広島から転校してきたの
就是为了她才从广岛转学过来的吧
友達にもバカじゃ言われたわ
朋友都说我脑子烧坏了
そんなのお前の妄想じゃろ言うて
说“那些都是你的妄想”
俺でもそう言うわ
换做是我 也会这么说你
それならそれでもええと思うたんよ
即使真是那样 我觉得也无所谓
アイツがつらい思いしとるくらいなら
与其她那么难受
彼氏ができとったほうがまだマシじゃって
我还是希望她能交到男朋友
それなのに…
即使如此…
やっぱダメじゃな俺
我果然还是太窝囊了
面と向かってそんなこと言われたら
当面被她那么说
死ぬほどがっかりしてしもうた
我沮丧到不行
結局俺は好きな女の不幸を望んどった最低の男だったんじゃ
说到底 我就是个烂人 一个希望自己心爱的女人过得不幸福的烂人
そんなヤツ　フラれて当然よな
我这种人 就活该被人甩
だったら　いいんじゃん
那不就行了吗
さっさと次の女探せよ
赶紧去找下一个女人吧
そんな簡単にいくか
哪有那么容易啊
バイクの部品交換とは違うんど
你当是给摩托车换零件啊
え　じゃあ諦めんなよ
嗯 那你就不要轻言放弃啊
彼氏からその子奪っちまえ
从那个男人手里把她抢过来
お前なぁ
我说你啊
お前こそどうしてぇんだよ
你才是 到底在干什么
ウダウダ言ってねえで好きにしろよ
别絮絮叨叨的 大胆去做吧
お前の決めたことなら
只要是你决定的事
何だって応援してやっから
不管是什么我都会支持你的
なんか　そのひと言で
不知为何 他那短短的几句话
ちょっとだけ気が楽になった
让我的内心轻松了不少
まあ　それでもダメなら
嘛 即使那样还是不行的话
俺が合コン開いてやっから安心しろ
我就去给你搞个联谊会 你放心吧
お前いつもそれじゃな
你老说这种话
ちなみにさ
顺便问一句
お前　巨乳派　微乳派
你是巨乳派 还是平乳派
え…そりゃまあ
唉…怎么说呢
でかいに越したことはなぁけど
那当然是越大越好啦
じゃ　巨乳派な　了解
那你就是巨乳派 明白了
いたっけな　乳でかい子
有没有呢 胸比较大的女孩子
待て　待て
等一下 等一下
べつに巨乳好きとは言うとらんじゃろ
我可没说喜欢巨乳什么的啊
んだよ　めんどくせえな
什么嘛 你还真是麻烦啊
どっちだよ
到底喜欢哪一派
風間かぁ
风间呀
なんか不思議なヤツじゃな
他真是个不可思议的家伙啊
出会って　たった1か月なのに
虽说我们认识才一个月
月や尊みたいに
但我却不可思议地觉得我们已经相识很久
ずっと昔から一緒じゃった気がする
就像月和尊一样
でも　案外そんなもんなんかもしれんな
或许 他就是那种人吧
一生涯の親友になるヤツって
那种命中注定成为挚友的人
さて　寒くなってきたし
好了 有点凉起来了
そろそろ帰るか
我们差不多该回去了
ああ　そうじゃな
啊 还真是啊
帰りは安全運手で頼むど
回去的时候拜托你骑得慢点
お前と心中とか嫌じゃけぇな
我可不想跟你一起殉情
大丈夫だって
瞎操什么心
これでも　プロ目指してんだぜ俺
别看我这样子 我将来可是要做职业赛车手的
それより
话说回来
お前は早く料理人になって
你也要早日成为厨师
ガンガン稼いでくれよ
好好挣钱
俺が料理人
我当厨师？
俺がレーサーになったとき
等我成为职业赛车手的时候
スポンサーがいねえと困るじゃん
要是没有赞助商可就糟了
一番目立つところに
我一定会在最显眼的地方
桐島食堂って貼ってやっからさ
印上“桐岛食堂”这几个字
料理人か　ええかもな
厨师啊 或许还不赖
おう　期待してるぞ　料理長
我很看好你哦 厨师长
おい　何しとんなお前
喂 你干嘛呢
おい　どしたんな風間
喂 你怎么啦 风间
おい…おいって　大丈夫か
喂…喂 你没事吧
うわっ　かてぇ　このバナナ
哇 这根香蕉吃起来好硬
もう少し　やわらけぇのがうまいのによぉ
还是软一点的好吃啊
お前　ホンマええかげんにせえよ
你啊 给我适可而止吧
えっ　何が
呃…什么情况
何がじゃあるか
什么什么情况
人が死ぬほど心配したゆうのに
人家都担心死了
貧血って何な　貧血って
贫血是怎么回事啊 贫血
知るかよ　オメエが勝手に救急車呼んだんだろ
我怎么知道 是你自作主张叫救护车的吧
心配して付き添ってくれたお友達になんてこと言うの
你朋友好心陪着你 有你这么说话的吗
ごめんなさいね　桐島君
不好意思啊 桐岛同学
あっ　いえ　べつに
啊 没关系的
まぁ　たいしたことないならええけどな
总之 只要你没事就好
おう　元気　元気
嗯 我精神着呢 精神着呢
こんなことなら　わざわざ連絡することなかったわ
早知道这样 我就没必要特意给她打电话了
えっ　誰に
唉 给谁打？
恭辅
明日香　どうしたんだ
明日香 你怎么啦
そんな慌てて
这么慌慌张张
あれ　意識不明なんじゃ…
咦 不是说你都昏迷不醒了嘛…
悪ぃ　ただの貧血じゃって
不好意思啊 医生说他只是贫血
はぁ　何それ
啊 搞什么飞机
試合抜けて来たのに
我可是放着比赛不管跑来看你的说
あの　ホントに重ね重ねごめんなさいね
那个 我家这孩子
うちの子が
真是给各位添麻烦了
あ…　いえ
啊…没什么
それじゃ母さん
那么 妈妈我
ちょっと父さんに電話してくるから
去给你爸打个电话通知一声
ああ　よろしく
嗯 那就拜托了
ったく　もう…　焦りすぎ
真是的 你搞什么嘛…一惊一乍的
いや　風間の病気の話聞いとったけぇ
我也是听说了风间的病才着急上火的
もしかしてやばいんかなぁ思うて
我担心他会不会是得了什么重病
言っただろ　ホントにたいした病気じゃねえんだから
不是跟你说了嘛 这真不是什么大不了的病
心配すんなって
别瞎担心了
いや　でも　バイク乗ってるときじゃなくてよかったな
不过 幸好不是在我骑摩托车的时候晕过去
マジで　お前と心中するとこだったわ
要不然就真和你殉情了
なに笑うとんな
你笑什么笑啊
いっこもおもしろいことないわ
这可不是什么好笑的事情
えっ　バイクって…
诶 摩托车
2人で　どっか行ってたの
你们俩 到哪里去过了吗
まぁな　コイツがあんまりへこんでっから
差不多吧 都怪这家伙太消沉了
うさ晴らしにな
就带他去散心
じゃあ　やっぱり学祭で美奈と何かあったんだ
那果然是校园祭的时候和美奈发生什么了啊
はぁ　なんで夏越が出てくるんな
哈 为啥会提到夏越啊
そんなしようもないことでへこむか
一般怎么会为了那种蠢事消沉啊
コイツ　遠恋してた彼女にフラれたんだと
这家伙 被远距离恋爱的女朋友甩了
おい　バラすな
喂 别说出来啊
それで　広島から転校までして追っかけてきたら…
所以 不惜转学从广岛追到这里来了 结果…
うるさっ　黙れ　ロン毛
吵死了 闭嘴 长毛
学祭で　トドメ刺されたんだとよ
在学园祭上 他被无情地甩了
彼氏ができましたって
说是已经有男朋友了
ホ…ホントなのか　それ
这…这是真的吗
頼むけえ　引かんといてくれ
拜托请你松手好吗
そっか　だからあんなに必死だったんだ
这样啊 所以那时候你才会那么拼命啊
で　結局どうすんの
那 你到底准备怎么办
じゃけえ
真是
そんなこと急に言われても困る言うとるじゃろ
你突然对我说这些 我也很困惑啊
何がだよ
你困惑什么
どっちか決めるしかねえんだぞ
你唯有做出选择
でもさ　ちょっとひどくないか その子
可是 你们不觉得那个女生有点过分吗
だって
因为
遠恋がつらいのはどっちも一緒じゃん
远距离恋爱对双方来说都是很辛苦的啊
それなのに　一方的に彼氏作って別れたいなんて
结果 她还单方面交了新男朋友说想分手什么的
うん　でも…
嗯 可是…
まぁ　そうじゃけど
嘛 话虽如此
痛っ
好痛
シャキッとしなよ
好好振作啊
お前　バカにされてんだぞ
你被别人当白痴耍了呀
まぁ　俺から見りゃとっくに結論は出てるけどな
嘛 在我看来 你心里早就有结论了
さっき自分でも言ってたろ
刚才你自己不也说了吗
ホントは彼女の不幸を望んでたって
其实是希望她会不幸福
あ…あれは…
那…那是
あれがお前の答えなんだよ
那就是你的答案
わざわざ男がいること確認するために
你根本不是为了确认她是否有男朋友
こんなところまで転校してきたわけじゃねえだろうが
才特意转学跑到这个地方来的 不是吗
アンタはただ　柚希ちゃんとヨリ戻したいだけじゃろ
你只是想和柚希回到从前而已吧
ホンマ　どこまでも女々しい男じゃね
你还真是个懦弱的男人啊
いつまでもかっこつけてんじゃねえよ
你要故作潇洒到什么时候
そうじゃな
是啊
やっぱり　ヨリ戻したいわ
果然 我还是想和她重归于好
俺は枝葉のことが好きじゃけえ
我喜欢枝叶
ここまで来たんじゃ
所以才跑到这里来了
何それ　キモイっつうの
什么嘛 恶心死了
それが惚れたほうの弱みってやつだよ
这就是喜欢上别人的一方才有的弱点啊
うるさい　うるさい
烦死了 烦死了
んなの　ただのストーカーだっぺ
这种 不就肆个跟踪狂咩
まぁ　俺らも協力してやるから
嘛 我们会协助你的
奪い返そうぜ　桐島
把女朋友抢回来吧 桐岛
「ら」って何よ
什么叫“我们”啊
私　そんなことに協力なんかしないから
我才不会帮你们干这种事呢
でも　奪い返すもなにも
可是 把她抢回来什么的
つきあっとるんは 本人の意志なんじゃし
交往与否可是要看她本人意愿的啊
そ…そうだよ
就…就是说嘛
もう男らしく諦めなって
你还是像个男人 干干脆脆断了这个念头吧
そんなもん　どんな手使ってでもこっち振り向かせろよ
那就不择手段 让她回心转意呀
実は俺も　今の彼女無理めだったけど
老实说 我现在的女朋友本来也没什么戏
必死で頑張ったらつきあえちゃったし
但在我拼命努力后也和我交往了
えっ　例えば　どうやって
唉 说说看 你是怎么做到的
ちょっ…
喂
もう　何言ってんだよ　桐島
真是的 你说什么呢 桐岛
恭辅君
枝叶…
おう　来た来た　入れよ　柚希
哟 你来啦 进来吧 柚希
あの　でも…
那个 可是
あぁ　コイツら学校のダチ
啊 这些都是我学校里的同学
悪ぃな　お前ら
不好意思啊 各位
せっかくだから心配してほしくて
难得有机会能让女朋友担心一下
彼女呼んじゃった
就把她叫过来了
うわっ　超かわいいじゃん
哇 她好可爱啊
ホントに恭輔の彼女
真的是恭辅的女朋友吗
おい　どういう意味だ　コラッ
喂 你什么意思啊你
私　御島明日香　よろしく
我叫御岛明日香 请多关照
あっ　うん　よろしく
啊 嗯 请多关照
で　コイツは桐島っていうんだ
这家伙是桐岛
前に話したろ
之前不是跟你说过吗
おもしれぇヤツが転校してきたって
来了个有意思的转学生
枝叶…
はじめまして　枝葉柚希です
初次见面 我是枝叶柚希
彼がお世話になりました
我男朋友给你们添麻烦了
あぁ　そうか
啊 这样啊
風間は何も知らんけえ
你的意思是 风间他什么都不知道
余計なことは言うないうことか
也叫我不要多废话的意思吗
はじめまして　桐島青大です
初次见面 我是桐岛青大
あの…　それで　具合は
那个 你现在身体怎么样了
貧血で倒れただけだから大丈夫
只是因为贫血而晕倒了而已 没事的
わざわざ　ごめんな
害你特意赶来 不好意思啊
ホントに大丈夫
真的没事了吗
平気　平気
没事 没事
それより聞いてくれよ
先不说这个了 你听我说哦
コイツ　実は響桜に元カノがいてさ
这家伙 他前女友现在在响樱
今度　その元カノを…
下次 他要把他的前女友…
俺　そろそろ帰るわ
我差不多要回去了
姉ちゃん帰ってくるけえ
我老姐快回来了
メシ作らんと
我得回去煮饭
あぁ　そうか
啊 这样啊
それじゃあ　ゆっくり休めよ
拜拜 你好好休息
あぁ　いろいろありがとな
嗯 多谢了
それじゃ　また今度相談しようぜ
那我们下次再细说哦
お前の元カノ奪還作戦
你的前女友夺回大作战
どうした
怎么了
い…いや　じゃあの
没…没什么 拜
あっ　ちょ…私も帰るよ
啊 等…我也回去了
あとは柚希ちゃんに任せるね
接下来就交给柚希你了哦
じゃあ　お大事に
拜 好好保重
ああ
嗯
桐島　待ってよ
桐岛 等等我
いや　ホントかわいかったね
哎呀 她真的好可爱啊
恭輔の彼女
恭辅的女朋友
そりゃ　あの恭輔が何年も片思いするわけだよ
也难怪恭辅会暗恋她这么多年
中学が一緒で
他们是一个初中的
その頃から何回も告ってフラれたって
从那时起他就告白过很多少次 但都被拒绝了
アイツ　女友達多いし
那家伙有很多女性朋友
チャラチャラして見えるけど
看起来吊儿郎当的
案外一途なんだよね
却出乎意料的死心塌地
で　ホントにやるわけ
那啥 你真的准备做吗
何が
做什么
元カノ奪還作戦
前女友夺回大作战
いや　諦めるわ
不 我放弃
これ以上つきまとうて
再这样纠缠下去
迷惑かけるんも申し訳なんし
尽给别人添麻烦也不好
そっか
这样啊
うん　そのほうがいいよ
嗯 这样会比较好
言えるわけなあ
我怎么说得出口啊
俺が追ってきた元カノはお前の彼女じゃ言うて
我在找的前女友就是你的女朋友什么的
枝葉を奪い返すとかできるわけなんし
我怎么可能去把枝叶抢过来
病気なのに本気で自分の夢追いかけて…
生了病还不屈不挠地追逐着自己的梦想
そんな　すげえヤツに
面对那么坚强的人
勝てるわけなあわ
我怎么可能赢过他
枝葉を困らしとるのは俺じゃろうが
让枝叶觉得困扰的人是我吧
ひとりでヒーロー気取って
还自以为是个英雄
バカみたいじゃな
真是蠢毙了
君の手紙を読んだ
我读完了你的信
ホンマにアイツのこと思うなら
如果真为那家伙着想的话
もう諦めるしかないんじゃな
就只能放弃
終わったはずの午後に
在我们本该分手了的午后
初中时代甩了我
迫使我放弃的人在最近向我表白了
我想和他交往
所以不能再和青大君交往了
それが全部嘘だと
那些全是谎言
僕にはわかったよ
我其实早就明白
删除
您要删除选中的短信吗
悲しいときでさえも
但是我说过想要保护
笑ってしまう君を
就连难过的时候
守ると言った言葉
也依然笑着的你
嘘にはしたくない
我不想失信于你
中学が一緒で
他们是一个初中的
その頃から何回も告ってフラれたって
从那时起他就告白过很多少次但都被拒绝了
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也应该能够理解我的心情
中学の時にフラれて諦めてた人から最近告白されたの
初中时代甩了我 迫使我放弃的人在最近向我表白了
僕も行くよ
我也去到了
その人と付き合いたいので
我想和他交往
君のいる町
有你的小镇
これ以上青大くんとは付き合えません
所以不能再和青大君交往了
どんな答えが待っていても
不管是怎样的答案在等待着我
実は俺も
老实说
今の彼女無理めだったけど
我现在的女朋友本来也没什么戏
構わないから
我都不在乎
必死で頑張ったらつきあえちゃったし
但在我拼命努力后也和我交往了
そこへ行くよ
我要去往那座
どういうことな
怎么回事
風間が嘘をつくとは思えんし
风间不像是在说谎
君のいる町
有你的小镇
じゃとしたら枝葉が…
这样的话就是枝叶在…
君の心が
我听得到
でも　なんで
可是 为什么
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼唤着我
なによ　アンタ
你干嘛啊
こんな時間にどこ行くの
这么晚了要去哪里啊
やっぱり　なんかあるんじゃ
果然 这其中一定有什么
あんときみたいに…
就像那时候那样
夕日が眩しくて
夕阳太过耀眼
見ていられなかったアイツの笑顔
耀眼之下 我难以直视她那灿烂的笑容
すでに勝負は
胜负输赢
決まっていたのかもしれない
或许已经早已注定